https://training.github.com/downloads/es_ES/github-git-cheat-sheet.pdf

Comandos generales para todas las terminales.

ls: Listado de directorios 
cd: Entrar en el directorio
.. : Salgo del directorio que me encuentro 
pwd: Muestra la ruta en la que me encuentro
mkdir "nombre de la carpeta" : Crear carpeta 
touch "nombre del archivo" : Crea el archivo
touch .gitignore: Crea el fichero para que los ficheros que esten dentro no tengan "repercusion"
clear  Limpiar la consola


COMANDOS GIT

git -v: Para saber que versión tienes instalada
git -h :  help 
git init: Crea una carpeta que se llama .git que se encuentra oculta
git status: Muestra los cambios que se han realizado cambios sin guardarse
git add "nombre del archivo que quieres que se suba" / .  : Sirve para que guarde el contenido del archivo especifico / para guardar todos los archios hechos.
git commit -m "####" :  Mensaje que define los cambios,el contenido cambiado
git checkout "El archivo en concreto " : Cuando realizas cambios en ela rchivo y no son guardados pero no son los deados... volver al ultimo guardado.
git reset: Muestra los archivos que han sido modificados.
git log --graph : Muestra el historial de los cambios realizados.
git config --global alias."nombre del comando que quieras crear" "El comando que quieres lanzar" : Creación de comandos personales
git diff : muestra los cambios que se han realizado sin que se hayan guardado los cambios 
git reset --hard "ruta": Volver a los cambios seleccionados y "borrando los cambios realizados a posterior"
git reflog : Historial completo de todos los commits que se han realizado.
git tag "version_1" :  Estableciendo diferentes flujos de navegación   

Ramas
git branch "###" : Crea una rama con el nombre que tu quieras.
git switch : cambiar de rama 
git merge "main" : Fusionar las ramas.
git stash  : Crea contenido almacenado para poder ir trabajandolo en un futuro
git stash list    .-.   Para recuperar el archivo termporal -> git stash pop               para eliminar el stash   -> git stash drop
git branch -d "nombre de la rama": Para eliminar rama.  

git push: para subir los cambios.
git push -u origin "a que rama quieres subirlo"
git fetch  Descarga el historial de cambios
git pull Descarga los cambios